---
layout: post
title: 리액트를 다루는 기술 정리
summary: 리액트를 다루는 기술 책 공부하고 정리해둔 라이브러리 목록
featured-img: emile-perron-190221
---


# 출처 : 리액트를 다루는 기술 (길벗)

Start : 2018-08-08

End : 2018-09-09

## blog project

> Front-End - React, Immutable.js Moment.js

* **node-sass, sass-loader**: yarn add node-sass sass-loader

  - Syntactically Awesome Style Sheets - https://sass-guidelin.es/ko/ 

  - webpack에서 sass파일을 읽어 오고, node-sass는 sass로 작성된 코드들을 css로 변환

  - sass-loader를 적용하려면 webpack 환경설정에서 추가.

* **classnames**: yarn add classnames

* **react-router**: yarn add react-router-dom

  - 비공식 라이브러리

  - 라우팅 용도로 가장 많이 사용.

* **redux**: yarn add redux

* **redux-action**: yarn add redux-action

  -  리덕스 액션들을 관리할 떄 유용한 createAction, handleActions 함수가 포함.

     - createActiosn - 액션 생성 자동화

     - handleActions - switch문 대신 사용

* **redux-pender**: yarn add redux-pender

  - promise 기반 액션들을 관리하는 미들웨어가 포함된 라이브러리.

  - redux-promise-middleware와 유사하게 작동.

* **immutable**: yarn add immutable

  - javascript에서 불변성의 데이터를 다룰수 있도록 도와줌.

  - Immutable에서의 Map은 객체 대신 사용하는 데이터 구조

* **open-color**: yarn add open-color

  - 색상을 보다 쉽게 선택할 수 있는 라이브러리.

* **include-media**: yarn add include-media

  - 반응형 디자인을 보다 쉽게 적용할 수 있음.

* **moment**: yarn add moment

  - 날짜를 텍스트 형태로 보여주는 라이브러리 https://momentjs.com    

* **transit-js, transit-immutable-js**: yarn add transit-js transit-immutable-js

* **react-helmet**: yarn add react-helmet

  - head 태그를 보다 쉽게 작성.

> Back-End - Node.js

* **Koa framework**

  - **koa-session**: yarn add koa-session

    - 백엔드 서버에서 세션을 사용하기 위한 라이브러리.


> Database - mongoDB: homebrew update, homebrew install mongodb 

* **mLab**: https://mlab.com/

* **mongoose**: yarn add mongoose dotenv
    
  - **mongoose**: Node.js 환경에서 사용하는 MongoDB 기반의 Object Data Modelliing 라이브러리. 데이터베이스 문서들을 자바스크립트 객체처럼 사용가능하게 해줌.

  - **dotenv**: 환경변수들을 파일에 넣고 사용할 수 있게 하는 개발도구. root path에 .env 파일을 생성해서 사용.

> Etc
* **joi**: yarn add joi

  - 객체 검증을 위한 라이브러리: https://github.com/hapijs/joi 

* **eject**: yarn eject

  - config 파일을 관리하기 쉽게 처리.

* **codemirror, marked, prismjs**: yarn add codemirror marked prismjs

  - 마크다운 에디터를 구현하기 위한 라이브러리.

* **remove-markdown**: yarn add remove-markdown

  - 마크다운에서 사용되는 특수 문자를 제거해줌.

* **axios**: yarn add axios

  - REST API 웹 요청을 프로미스 기반으로 간편하게 할 수 있음.


* **query-string**: yarn add query-string@5

  - 문자열 형태의 URL 쿼리를 객체 형태로 변환할수 있고, 반대로 객체 형태를 문자열 형태로 변환도 가능. v6은 구형 브라우저에서 지원 안됨.


> How to build

* yarn build

* yarn build:server

> How to start in local

* yarn start