---
layout: post
title: CSS 개념 공부
summary: CSS 개념을 다시 한 번 확인하기
featured-img: sleek
---
# CSS 개념 정리

태그 - 태그 그 자체

요소 - 태그가 적용된 내용들

## css 적용

h2.bluetext - h2태그이면서 class 선택자가 .bluetext인 내용에만 적용

h1, h2 - h1태그에도 적용 h2태그에도 적용. 이런 것들을 **그룹선택자**라고 표현

## Cascading Style Sheets

**위에서 아래로 흐르는 스타일시트**

1. 스타일 우선순위 - 우선순위에 따라 위에서 아래로 적용

    * 사용자 스타일 시트
        
        최우선으로 적용되는 스타일 시트

        저시력자나 색양작를 위한 스타일 시트, 시스템을 통해 만들어 졌기에 제작자가 컨트롤 불가

    * 중요 스타일 !important

        제작자가 만들 스타일에 !important를 붙이는 것. 일반 스타일보다 우선

    * 브라우저 스타일 시트

    * 스타일이 충돌할 경우에 필요한 **명시도**

        인라인 스타일 > id 스타일 > 클래스 스타일 > 태그 스타일 

        순서로 우선시 되어 적용

    * 소스에서 중복될 경우

        같은 셀럭터에 다른 스타일이 중복 적용된 경우엔 나중에 나온 스타일이 적용

        소스가 Cascading 되면서 위에서 선언된 내용을 덮어씀    

2. 스타일 상속 - 부모 요소의 스타일을 자식 요소로, 위에서 아래로 적용

## CSS3

  * 아직 완벽하게 지원되는 브라우저가 없음

  * 표준화가 되지 않음. 표준화 단계는 확인이 가능. [W3C 문서](https://www.w3.org/Style/CSS/) 참고

  * 표준 규약이 아닌 속성들은 브라우저에 따라 지원 방식이 다름

      * prefix를 통해 각 브라우저별로 제어 가능

          * |prefix|desc|
            |------|----|
            |-webkit-|사파리, 크롬 등|
            |-moz-|모질라, 파이어폭스 등|
            |-o-|오페라|
            |-ms-|익스플로러|

                -webkit-column-count:3; 사파리, 크롬에 적용

                -moz-column-count:3; 파이어폭스

                column-count:3 나중에 표준이 된 경우에 사용

      * [-prefix-free](https://leaverou.github.io/prefixfree) 를 이용하면 접두사를 붙이지 않아도 됨

## 텍스트 관련 스타일

  * 글꼴 관련

    * font-family - 글꼴 지정하기

    * @font-face - 웹 폰트 사용하기

      * CSS3가 웹 폰트를 표준으로 채택

      * 웹 문서를 작성할 때 그 안에 폰트 정보도 함께 저장. 사용자가 웹에 접근했을 경우 해당 폰트를 자동으로 다운로드 받게 하는 방식

      * [구글 웹 폰트](https://fonts.google.com/earlyaccess)

        ```
        <style>
          @import url(http:// ........);
        </style>
        ```
        선언하고 font-family에 선언해서 사용하면 됨.

    * font-size - 글자 크기 조절

      * em, ex, px, pt.. 등의 사이즈가 존재. em은 해당 글꼴의 대문자 M을 기준으로 조절. 1em->16px;

      * px는 폰트 크기가 고정되는 것이기 때문에 모바일에서 굉장히 작은 사이즈이 글꼴로 보임

    * font-weight - 글자 굵기 조절

    * font-style - 글자 스타일 지정

      * normal, italic .. 

    * font를 한 번에 정의 하려면

      ```
      .h1 {
        font : 여기에 다 정의 하면 됨
      }
      ```

  * 텍스트 관련

    * color - 글자 색 지정

    * text-decoration - 텍스트에 줄 표시하기 없애기

      * none, underline, overline, line-through

      * a 링크를 사용할 경우 자동으로 생기는 밑줄을 없앨 때는 text-decoration:none; 을 이용

    * white-space - 공백 처리

      * normal, nowrap, pre, pre-line, pre-wrap

      * 한 줄에 모든 내용을 영역의 너비 상관없이 표시하고 싶을 경우엔 white-space:nowrap;을 사용

  * 문단 스타일

    * text-align - 텍스트 정렬하기

      * start, end, left, right, center, justify, match-parent

      * justify - 양쪽에 맞추어서 문단을 꽉차게 정렬, 양쪽에 맞춰서 정렬을 하다보니 글자, 단어 간의 공백이 어색할 수 있음

    * text-justify - 정렬시 공백 조절

      * text-align:justify;인 경우. 사용

    * line-height - 줄 간격 조절

      * 줄 간격을 조절해서 문단 내의 줄을 더 넓게, 좁게 표현 가능

    * text-overflow - 넘치는 텍스트에 대한 처리

      * overflow:hidden; 이거나 overflow:scroll|auto; && white-space:nowrap;인 경우. 텍스트가 영역을 넘어서는 내용에 대한 처리

      * text-overflow:clip;넘치는 내용 제거, text-overflow:ellipsis; 말 줄임표 사용

  * 목록 스타일

    * list-style-type - li 태그에 대한 불릿 스타일 지정

      * nav 태그를 사용해서 메뉴를 만들 경우 에는 불릿이 필요 없음. list-style-type:none;

    * list-style-image - li 태그 불릿에 이미지 넣기